### 作业

1. 把预习内容 **（如果你要写一本关于整个前端开发的书，请你列出你的目录）** 的前端目录整理出来，和 winter 老师课件里的脑图或者课程目录做对比，思考一下为什么会有差别？

- 主要差别肯定是不够全，主要还是自己对前端知识理解不够广和不够深，因为我的主要工作是H5游戏开发，平时只是写写TS，所有有些知识压根就没听过，也不知道，所以就根本不会考虑到，比如SGML。

2. 完成本周直播课程学习，根据老师所列的知识体系的脑图，自己用老师所教授的追溯法，并通过理解将其补充完整，形成自己的知识体系

- 见同目录文件 —— **前端技术脑图.xmind**

3. 本周学习总结

- 本周学习了一个优秀工程师所需要具备的4个条件，分别是有明确的**职业规划**；有自己的**领域知识**，构建知识网络；有一定的**能力和潜力**；有拿的出手的**成就**。
还学到了两个学习的方法 —— **整理法**和**追溯法**。
课后完成作业的过程中，还学到了运用整理法和追溯法去完善整体的前端知识，完善了自己的前端知识框架，学到了许多以前不知道甚至是压根没听过的知识，我觉得最大的收获是听了两遍课，记了NOTE.md课后笔记，知道了职业规划的重要性和建立前端知识框架的必要性，完成了我认为的前端技术脑图。后续我还想根据自己的工作做一份关于H5游戏开发的脑图。

4. **选做**：把面向对象这个概念用追溯法写一篇博文，写在自己的博客中，例如：博客园、稀土、掘金等，不限平台；你也可以写到 GitHub 的 Issues 里。把链接发到班级群里，跟大家分享。

- 无

### 补全脑图时学习笔记

#### 词法、语法、语义分析

- **词法分析**
词法分析阶段是编译过程的第一个阶段。这个阶段的任务是从左到右一个字符一个字符地读入源程序，即对构成源程序的字符流进行扫描然后根据构词规则识别单词(也称单词符号或符号)。词法分析程序实现这个任务。词法分析程序可以使用lex等工具自动生成。[词法部分脑图补全参考资料](https://www.w3.org/html/ig/zh/wiki/ES5/%E9%99%84%E5%BD%95)

- **语法分析**
语法分析是编译过程的一个逻辑阶段。语法分析的任务是在词法分析的基础上将单词序列组合成各类语法短语，如“程序”，“语句”，“表达式”等等.语法分析程序判断源程序在结构上是否正确.源程序的结构由上下文无关文法描述.

- **语义分析**
语义分析是编译过程的一个逻辑阶段. 语义分析的任务是对结构上正确的源程序进行上下文有关性质的审查, 进行类型审查.例如一个C程序片断:
　　int arr[2],b;
　　b = arr * 10;
源程序的结构是正确的.
语义分析将审查类型并报告错误:不能在表达式中使用一个数组变量,赋值语句的右端和左端的类型不匹配.

##### SGML、HTML、XML、XHTML、HTML5之间的联系与区别

- **GML** 是第一代置标语言，使文档能明确将标示和内容分开，所以文件使用同样的标示方法。

- **SGML** 在 GML 的基础上进行整理，形成了一套非常严谨的文件描述方法。它的组成包括语法定义，DTD，文件实例三部分。SGML 因太严谨规范达500多页，故而不易学、不易用、难以实现，所以在它的基础上又发展出了其他的更易用的置标语言。

- **HTML** 是人们抽取了 SGML 的一个微小子集而提取出来的。其早期规范比较松散，但比较易学。

- **XML** 也是 SGML 的一个子集，但使用比较严格的模式。

- **XHTML** 的出现是因为HTML扩充性不好，内容的表现跟不上时代的变化（如无法表示某些化学符号等），以及因为性能的问题，官方逐渐趋于严格的模式，所以使用 XML 的严格规则的 XHTML 成了 W3C 计划中 HTML 的替代者。

- HTML 经过一系列修订，到现在说的 HTML 一般指 HTML 4.01；而现在的 **HTML5** 则是 HTML 的第五个修订版，其主要的目标是将互联网语义化，以便更好地被人类和机器阅读，并同时提供更好地支持各种媒体的嵌入。而HTML5本身并非技术，而是标准。它所使用的技术早已很成熟，国内通常所说的html5实际上是html与css3及JavaScript和api等的一个组合，
